# Linux的文件权限与目录配置 #

## 用户与用户组 ##

修改系统默认语言为英文，则修改系统配置文件"/etc/sysconfig/i18n"，使用LANG=en_US

## Linux文件权限概念 ##

### 改变文件属性和权限 ###

- 改变所属用户组 ： chgrp

chgrp [-R] 用户组名称 文件名称 (例如：chgrp users install.log)

-R ： 进行递归的持续更改，也即连同子目录下的所有文件、目录

需注意，要被改变的组名必须要在/ect/group文件内存在才行,否则就会出现错误。

- 改变文件所有者 ： chown

chown [-R] 账号名称 文件或者目录

chown [-R] 账号名称：组名 文件或者目录 (chown root:root install.log)

chown可以单纯的修改所属用户组，chown .sshd install.log，对于修改用户组，就是那个小数点的用途。

需注意，用户必须是已经存在于系统中的账号，也就是在/ect/passwd这个文件中有记录的用户名称才能改变。


- 改变权限 ： chmod

权限的设置方法有两种，分别可以使用数字或者是符号来进行权限的更改。

符号 ： -rwxrwxrwx

数字 ： r = 4,w = 2,x = 1

关于权限基本上就9个权限，分别是user、group、other三种身份。那么就可以通过u、g、o来表示三种身份的权限。此外 a 表示all。那么读写的权限就可以写成r、w、x,然后在利用 +（加入）、-（减去）、=（设置）去操作文件或目录的数据权限。

例如：
-rwxr-xr-x  :  chmod u=rwx,go=rx filename

chmod a+w filename / chome a-x filename 每个人均可加入的权限和去掉全部人的可执行权限。

### 目录与文件的权限意义 ###

- 权限对文件的重要性

对于文件的r、w、x来说，主要都是针对“文件的内容”而言，与文件名的存在与否没有关系。

r : 可读取此文件的实际内容

w : 可以编辑、新增或则修改该文件的内容（不含删除该文件）

x : 该文件具有可以被系统执行的权限，在Linux下文件是否能被执行则是由是否具有“x”这个权限来决定，而跟文件名没有绝对的关系。

- 权限对目录的重要性

目录主要的内容是记录文件名列表，文件名与目录有强烈的关联。

r : 具有读取目录结构列表的权限，查询该目录下的文件名数据。

w : 这个权限对于目录而言很强大，因为他表示你具有更该该目录结构列表的权限。

新建新的文件和目录、删除已经存在的文件与目录（无论该文件的权限为何）、将已存在的文件或目录进行重命名、转移该目录内的文件、目录位置

x : 目录的x代表的是用户能否进入该目录成为工作目录，更直观的理解是能否使用cd命令进入该目录。所以判断能不能进入某一个目录，只与该目录的x权限有关。

### Linux的文件种类与扩展名 ###

- 文件种类

- Linux文件扩展名

- Linux文件长度限制

## Linux目录配置 ##

### Linux目录配置标准 ： FHS ###

FHS ： 其实就是一套标准，其目的是希望让用户可以了解到已安装软件通常放置于那个目录下。

FHS可以分为四种类型，可分享、不可分享、不变的、可变动的

FHS针对于目录结构定义出三层结构目录：

/ （root，根目录） ： 与开关机有关

/usr (UNIX software resource) : 与软件安装执行有关

/var （variable） ： 与系统运作过程有关

FHS建议：根目录（/）所在的分区应该越小越好，且应用程序所安装的软件最好不要与根目录放在同一个分区内，保持根目录越小越好。如此不但性能较好，更目录所在的文件系统也较不容易发生问题。

五个目录不可与根目录放在不同的分区，分别是/ect, /bin, /lib, /dev, /sbin


### 目录树 ###

