# 查询性能优化

## 目录

- 引擎
- 硬件优化
- 应用访问优化
- 参数优化
- sql优化
	- schema优化
	- 索引
	- 索引失效的sql操作
	- 分析执行计划


## 引擎

目前广泛使用的是MyISAM和InnoDB两种引擎：

MyISAM引擎是MySQL 5.1及之前版本的默认引擎，它的特点是：

- 不支持行锁，读取时对需要读到的所有表加锁，写入时则对表加排它锁
- 不支持事务
- 不支持外键
- 不支持崩溃后的安全恢复
- 在表有读取查询的同时，支持往表中插入新纪录
- 支持BLOB和TEXT的前500个字符索引，支持全文索引
- 支持延迟更新索引，极大提升写入性能
- 对于不会进行修改的表，支持压缩表，极大减少磁盘空间占用

InnoDB在MySQL 5.5后成为默认索引，它的特点是：

- 支持行锁，采用MVCC来支持高并发
- 支持事务
- 支持外键
- 支持崩溃后的安全恢复
- 不支持全文索引

总体来讲，MyISAM适合SELECT密集型的表，而InnoDB适合INSERT和UPDATE密集型的表

## 硬件优化

## 应用访问优化

减少数据访问（减少磁盘访问）

返回更少数据（减少网络传输或磁盘访问）

较少交互次数（减少网络传输）

### 参数优化

配置文件的位置一般在/etc/my.cnf或则/etc/mysql/my.cnf。

InnoDB在大多数情况下如果要运行的很好，配置大小合适的缓冲池（Buffer Pool）和日志文件（Log File）是必须的。

运行`SHOW GLOBAL STATUS`命令，查看服务器状态变量。


基础配置
<pre>
[mysqld]
# GENERAL
datadir = /var/lib/mysql
socket = /var/lib/mysql/mysql.sock
pid_file = /var/lib/mysql/mysql.pidback_log
user = mysql
port = 3306
default_storage_engine = InnoDB
# INNODB
innodb_buffer_pool_size = value
## 缓存数据块和索引块，对InnoDB表性能影响最大。

innodb_log_file_size = value
## InnoDB存储引擎的事务日志所使用的缓冲区，一般来说不建议超过32MB

innodb_file_per_table = 1
innodb_flush_method = 0_DIRECT
# MYISAM
key_buffer_size = value
## 批定用于索引的缓冲区大小，增加它可以得到更好的索引处理性能，对于内存在4GB左右的服务器来说，该参数可设置为256MB或384MB。

# LOGGING
log_error = /var/lib/mysql/mysql-error.log
slow_query_log = /var/lib/mysql/mysql-slow.log

# OTHER

tmp_table_size = 32M
max_heap_table_size = 32M
## tmp_table_size 的默认大小是 32M。如果一张临时表超出该大小，MySQL产生一个 The table tbl_name is full 形式的错误，如果你做很多高级 GROUP BY 查询，增加 tmp_table_size 值。如果超过该值，则会将临时表写入磁盘。

query_cache_type = 0
query_cache_size = 0
max_connections = value
## 最大连接数

thread_cache = value

table_cache = value
## 类似于thread_cache_size，但用来缓存表文件，对InnoDB效果不大，主要用于MyISAM

open_files_limit = 65535

back_log
## back_log值指出在MySQL暂时停止回答新请求之前的短时间内多少个请求可以被存在堆栈中。也就是说，如果MySql的连接数据达到max_connections时，新来的请求将会被存在堆栈中，以等待某一连接释放资源，该堆栈的数量即back_log，如果等待连接的数量超过back_log，将不被授予连接资源。可以从默认的50升至500。

[client]
socket = /var/lib/mysql/mysql.sock
port = 3306
</pre>

安全和稳定的设置

expire_logs_days
如果启动了二进制日志，应该打开这个选项，可以让服务器在指定的天数之后清理旧的二进制日志。建议保留7-14天的二进制日志。

max_allowed_packet
防止服务器发送太大的包，也会控制多大的包可以被接收。设置在网络传输中一次消息传输量的最大值。系统默认值 为4MB，最大值是1GB，必须设置1024的倍数。

max_connect_errors
设置每个主机的连接请求异常中断的最大次数，当超过该次数，MYSQL服务器将禁止host的连接请求，直到mysql服务器重启或通过flush hosts命令清空此host的相关信息。默认100

read_only
这个选项禁止没有特权的用户在备库做更新，只接受从主库传输过来的变量，不接受从应用来的变更。我们强烈介意把备库设置为只读模式。

skip_slave_start
这个选项阻止MYSQL试图自动启动复制。因为在不安全的崩溃或其他问题后，启动复制是不安全的，所以需要禁止自动启动，用户需要手动检查服务器，并确定它是安全的之后再开始复制。

slave_net_timeout
这个选项控制备库发现跟主库的连接已经失败并且需要重连之前等待的时间，默认值为一个小时，太长了。设置为一分钟或则更短。


每个连接需要的内存

为操作系统保留内存

至少应该为操作系统保留1GB-2GB的内存，如果机器内存更多就再多预留一点。我们建议2GB或总内存的5%作为基准，以较大者为准。如果服务器只运行MYSQL，所有不需要为操作系统以及查询处理保留的内存都可以用作MYSQL缓存。

InnoDB缓冲池(Buffer Pool)

如果大部分都是InnoDB表，InnoDB缓冲池或许比其他任何东西都需要内存。InnoDB缓冲池并不仅仅缓存索引，它还会缓存行的数据、自适应hash索引、插入缓冲、锁，以及其他内部数据结构。InnoDB还使用缓冲池来来帮助延迟写入，这样就能合并多个写入操作，然后一起顺序的写回。

线程缓存

innodb_buffer_pool_instances

## sql优化

### 索引

索引（在MYSQL中也叫做“键（key）”）是存储引擎快速找到记录的一种数据结构。

> 索引的类型

- B_Tree索引

- 哈希索引

在MYSQL中，只有Memory引擎显式支持哈希索引。

- 全文索引

> 索引的优点

- 索引大大减少了服务器需要扫描的数据量
- 索引可以帮助服务器避免排序和临时表
- 索引可以将随机I/O变成顺序I/O

> 高性能的索引策略

- 独立的列

不是函数和表达式

- 多列索引

当服务器对多个索引做相交操作时（通常有多个AND条件），意味着需要一个包含所有相关列的多列索引，而不是多个独立的单列索引。

- 选择合适的索引列顺序

- 覆盖索引

如果一个索引包含（或则说覆盖）所有需要查询的字段的值，我们就称之为“覆盖索引”。

- 使用索引扫描来做排序

只有当索引的列顺序和ORDER BY子句的顺序完全一致，并且所有列的排序方向都一样时，MYSQL才能够使用索引对结果做排序。如果查询需要关联多张表，则只有当ORDER BY子句引用的字段全部为第一个表时，才能使用索引做排序。ORDER BY子句和查找性查询的限制是一样的：需要满足索引的最左前缀的要求；否则，MYSQL都需要执行排序操作，而无法利用索引排序。

有一种情况下ORDER BY子句可以不满足索引的最左前缀的要求，就是前导列为常量的时候。如果WHERE子句或则JOIN字句中对这些列指定了常量，就可以“弥补”索引的不足。

(rental_date，inventory_id，customer_id)
FROM rental WHERE rental_date = '2018-12-31' ORDER BY inventory_id, customer_id


- 冗余和重复索引

如果创建了索引（A,B），再创建索引（A）就是冗余索引。

- 未使用的索引

- 优化排序

延迟关联

<pre>
SELECT * FROM S_CUSTOMER
INNER JOIN (
	SELECT id FROM S_CUSTOMER ORDER BY MODIFIED_TIME LIMIT 100000, 10
) AS cus USING (ID);
</pre>

### 索引失效的sql操作

### 分析执行计划

<pre>
SELECT
	customer.id
FROM
	S_CUSTOMER AS customer
WHERE customer.del_flag = '0'
ORDER BY
	customer.MODIFIED_TIME
LIMIT 100000,
10
</pre>

| id | select_type | table | type | possible_keys | key | key_len | ref | rows | Extra |
-- | -- |
| 1 | PRIMARY | customer | ref| IDX_DEL_FLAG | IDX_DEL_FLAG | 3 | const | 92355 | Using index condition; Using where; Using filesort |

##### id列

包含一组数字，表示查询中执行select子句或操作表的顺序。如果id相同，可以认为是一组，执行顺序由上至下。如果是子查询，id的序号会递增，id值越大优先级越高，越先被执行。在所有组中，id值越大，优先级越高，越先执行

##### select_type列

这一列显示了对应行是简单还是复杂SELECT（如果是后者，那么是三中复杂类型中的哪一种）。

- SIMPLE：查询中不包含子查询或者UNION
- PRIMARY:查询中若包含任何复杂的子部分，最外层查询标记为PRIMARY
- SUBQUERY：在SELECT或WHERE列表中包含了子查询，该子查询被标记为SUBQUERY
- DERIVED：在FROM列表中包含的子查询被标记为DERIVED（衍生）
- UNION：若第二个SELECT出现在UNION之后，则被标记为UNION；若UNION包含在FROM子句的子查询中，外层SELECT将被标记为DERIVED
- UNION RESULT：从UNION表获取结果的SELECT被标记为UNION RESULT

##### table列

##### type列

mysql在表里找到所需行的方式，由左至右，由最差到最好。

| all | index | range | ref | eq_ref | const | system | null |
--| --|
全表扫描 | 按索引次序扫描表 | 以范围的形式扫描索引 | 非唯一性索引访问 | 使用有唯一性索引查找（主键或唯一性索引） | 常量 | system 是 const 类型的特例，当表只有一行时就会出现 system | 在优化过程中就已得到结果，不用再访问表或索引 |

- all

全表扫描，MySQL 从头到尾扫描整张表查找行。

- index

按索引次序扫描表，就是先读索引，再读实际的行，其实还是全表扫描。主要优点是避免了排序，因为索引是排好序的。

`EXPLAIN SELECT customer.USER_NAME FROM S_CUSTOMER AS customer`

- range

以范围的形式扫描索引，例如区间或则in之类。

`EXPLAIN SELECT * FROM S_CUSTOMER AS customer WHERE customer.id in ('201803011408453EB879349FA997D814', '2018030909374D04BDE1B3C742B6CD60')`

- ref

非唯一性索引访问

- eq_ref

使用有唯一性索引查找（主键或唯一性索引）

- const

在整个查询过程中这个表最多只会有一条匹配的行，比如主键 id=1 就肯定只有一行，只需读取一次表数据便能取得所需的结果，且表数据在分解执行计划时读取。

`EXPLAIN SELECT * FROM S_CUSTOMER AS customer WHERE customer.id = '201803011408453EB879349FA997D814'`

##### possible_keys列

这一列显示了查询可以使用那些索引，这是基于查询访问的列和使用的比较操作符来判定的。这个列表是在优化过程的早期创建的，因此有些罗列出来的索引可能对于后续优化过程是没用的。

##### key列

这一列显示了MYSQL决定采用哪个索引来优化对该表的访问。如果该索引没有出现在possible_keys列中，那么MYSQL选用它是出于另外的原因-例如，它可能选择了一个覆盖索引，哪怕没有WHERE子句。

换句话说，possible_keys揭示了哪一个索引能有助于高效的行查找，而key显示的是优化采用哪一个索引可以最小化查询成本。

##### key_len列

该列显示了MYSQL在索引里使用的字节数。如果MYSQL正在使用的只是索引里的某些列，那么就可以用这个值来算出具体是那些列。

[https://blog.csdn.net/blakeFez/article/details/49871165](https://blog.csdn.net/blakeFez/article/details/49871165)

##### ref列

这一列显示了之前的表在key列记录的索引中查询值所用的列或常量，常见的值有 const, func, NULL, 具体字段名。当key列为 NULL ，即不使用索引时，此值也相应的为 NULL 。

##### rows列

MySQL估计的需要扫描的行数，只是一个估计。

##### extra列

- Using index

此查询使用了覆盖索引(Covering Index)，即通过索引就能返回结果，无需访问表。

`EXPLAIN SELECT customer.id FROM S_CUSTOMER AS customer`

- Using where

表示 MySQL 服务器从存储引擎收到行后再进行“后过滤”（Post-filter）。所谓“后过滤”，就是先读取整行数据，再检查此行是否符合 where 句的条件，符合就留下，不符合便丢弃。因为检查是在读取行后才进行的，所以称为“后过滤”。

在查找使用索引的情况下，需要回表去查询所需的数据

- using index condition

查找使用了索引，但是需要回表查询数据

`EXPLAIN SELECT customer.* FROM S_CUSTOMER AS customer WHERE customer.id = '201803011408453EB879349FA997D814';`

- using index & using where

查找使用了索引，但是需要的数据都在索引列中能找到，所以不需要回表查询数据

`EXPLAIN SELECT customer.id FROM S_CUSTOMER AS customer WHERE customer.id = '201803011408453EB879349FA997D814';`

- Using temporary

使用到临时表

`EXPLAIN SELECT DISTINCT customer.`PASSWORD` FROM S_CUSTOMER AS customer`

- Using filesort

若查询所需的排序与使用的索引的排序一致，因为索引是已排序的，因此按索引的顺序读取结果返回，否则，在取得结果后，还需要按查询所需的顺序对结果进行排序，这时就会出现 Using filesort 。

`EXPLAIN SELECT customer.* FROM S_CUSTOMER AS customer ORDER BY customer.MODIFIED_TIME DESC`








