# 索引 #

## 创建索引 ##

- ALTER TABLE

`ALTER TABLE`用来创建普通索引、`UNIQUE`索引或`PRIMARY KEY`索引。

<pre>
ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name (column_list)

ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE (column_list)

ALTER TABLE table_name ADD PRIMARY KEY (column_list)
</pre>

`table_name` 是要增加索引的表名,`column_list`指出对哪些列进行索引，多列时各列之间用逗号分隔.索引名`index_name`可选，缺省时，*MySQL* 将根据第一个索引列赋一个名称。


- CREATE INDEX

CREATE `INDEX`可对表增加普通索引或`UNIQUE`索引。

<pre>
CREATE INDEX index_name ON table_name (column_list)

CREATE UNIQUE INDEX index_name ON table_name (column_list)
</pre>

`able_name、index_name`和`column_list`具有与*ALTER TABLE*语句中相同的含义，索引名不可选。另外，不能用 *CREATE INDEX* 语句创建`PRIMARY KEY`索引。



## 索引类型 ##

- index索引

	这是最基本的索引，它没有任何限制。

- PRIMARY KEY索引

	它是一种特殊的唯一索引，不允许有空值。一般是在建表的时候同时创建主键索引

- UNIQUE索引

	它与前面的普通索引类似，不同的就是：索引列的值必须唯一，但允许有空值。如果是组合索引，则列值的组合必须唯一。

- 组合索引

	将多个属性字段组合一起建立索引。

	*建立以下组合索引，系统就会自动将一下三个属性字段组合成(name,city,age)、(name,city)、(name)这三种形式。
	此处为什么没有 city，age这样的组合索引呢？这是因为MySQL组合索引“最左前缀”的结果。简单的理解就是只从最左面的开始组合。*	

	<pre>
	ALTER TABLE mytable ADD INDEX name_city_age (name(10),city,age);
	</pre>


## 删除索引 ##

<pre>
1、DROP INDEX index_name ON talbe_name

2、ALTER TABLE table_name DROP INDEX index_name

3、ALTER TABLE table_name DROP PRIMARY KEY
</pre>

其中，前两条语句是等价的，删除掉`table_name`中的索引`index_name`。

第3条语句只在删除`PRIMARY KEY`索引时使用，因为一个表只可能有一个`PRIMARY KEY`索引，因此不需要指定索引名。如果没有创建`PRIMARY KEY`索引，但表具有一个或多个`UNIQUE`索引，则MySQL将删除第一个`UNIQUE`索引。

如果从表中删除了某列，则索引会受到影响。对于多列组合的索引，如果删除其中的某列，则该列也会从索引中删除。如果删除组成索引的所有列，则整个索引将被删除。


## 查看索引 ##

<pre>
mysql> show index from tblname;

mysql> show keys from tblname;
</pre>

## 如何高效的使用索引 ##


## 注意事项 ##



## 参考文献 ##

- [MySQL索引的查看创建和删除](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6002b9700102vz4c.html)
- [MySQL索引类型一览 让MySQL高效运行起来](http://www.php100.com/html/webkaifa/database/Mysql/2010/0409/4279.html)