# 定时任务 #

### 创建 ###

使用Submit()过程，工作被正常地计划好。 
这个过程有五个参数：job、what、next_date、interval与no_parse。

<pre>
PROCEDURE Submit ( job OUT binary_ineger, 
What      IN  varchar2, 
next_date IN  date, 
interval  IN  varchar2, 
no_parse  IN  booean:=FALSE) 
</pre>

job : 参数是由Submit()过程返回的binary_ineger。这个值用来唯一标识一个工作。
 
what : 参数是将被执行的PL/SQL代码块，例如存储过程。

next_date : 参数指识何时将运行这个工作。 

interval : 参数何时这个工作将被重执行。 

no_parse : 参数指示此工作在提交时或执行时是否应进行语法分析——TRUE 指示此PL/SQL代码在它第一次执行时应进行语法分析，而FALSE指示本PL/SQL代码应立即进行语法分析。 


### 查看job ###

<pre>
select * from user_jobs;
</pre>

### 运行JOB ###

<pre>
begin 
   dbms_job.run(:job); 
end;
</pre>

job 指user_jobs表中的job字段值

### 删除JOB ###

<pre>
begin 
   dbms_job.remove(:job); 
end;
</pre>

### Interval参数值 ###

<pre>
描述                    INTERVAL参数值 
每天午夜12点            'TRUNC(SYSDATE + 1)' 
每天早上8点30分         'TRUNC(SYSDATE + 1) + （8*60+30）/(24*60)' 
每星期二中午12点         'NEXT_DAY(TRUNC(SYSDATE ), ''TUESDAY'' ) + 12/24' 
每个月第一天的午夜12点    'TRUNC(LAST_DAY(SYSDATE ) + 1)' 
每个季度最后一天的晚上11点 'TRUNC(ADD_MONTHS(SYSDATE + 2/24, 3 ), 'Q' ) -1/24' 
每星期六和日早上6点10分    'TRUNC(LEAST(NEXT_DAY(SYSDATE, ''SATURDAY"), NEXT_DAY(SYSDATE, "SUNDAY"))) + （6×60+10）/（24×60）'
 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
1:每分钟执行
Interval => TRUNC(sysdate,'mi') + 1/ (24*60)
2:每天定时执行
例如：每天的凌晨1点执行
Interval => TRUNC(sysdate) + 1 +1/ (24)
3:每周定时执行
例如：每周一凌晨1点执行
Interval => TRUNC(next_day(sysdate,'星期一'))+1/24
4:每月定时执行
例如：每月1日凌晨1点执行
Interval =>TRUNC(LAST_DAY(SYSDATE))+1+1/24
5:每季度定时执行
例如每季度的第一天凌晨1点执行
Interval => TRUNC(ADD_MONTHS(SYSDATE,3),'Q') + 1/24
6:每半年定时执行
例如：每年7月1日和1月1日凌晨1点
Interval => ADD_MONTHS(trunc(sysdate,'yyyy'),6)+1/24
7:每年定时执行
例如：每年1月1日凌晨1点执行
Interval =>ADD_MONTHS(trunc(sysdate,'yyyy'),12)+1/24
</pre>

### user_jobs属性 ###

<pre>
字段（列）          类型                 描述 
JOB                NUMBER          任务的唯一标示号 
LOG_USER           VARCHAR2(30)    提交任务的用户 
PRIV_USER          VARCHAR2(30)    赋予任务权限的用户 
SCHEMA_USER        VARCHAR2(30)    对任务作语法分析的用户模式 
LAST_DATE          DATE            最后一次成功运行任务的时间 
LAST_SEC           VARCHAR2(8)     如HH24:MM:SS格式的last_date日期的小时，分钟和秒 
THIS_DATE     DATE            正在运行任务的开始时间，如果没有运行任务则为null 
THIS_SEC     VARCHAR2(8)     如HH24:MM:SS格式的this_date日期的小时，分钟和秒 
NEXT_DATE          DATE            下一次定时运行任务的时间 
NEXT_SEC           VARCHAR2(8)     如HH24:MM:SS格式的next_date日期的小时，分钟和秒 
TOTAL_TIME         NUMBER          该任务运行所需要的总时间，单位为秒 
BROKEN             VARCHAR2(1)     标志参数，Y标示任务中断，以后不会运行 
INTERVAL           VARCHAR2(200)   用于计算下一运行时间的表达式 
FAILURES    NUMBER     任务运行连续没有成功的次数 
WHAT               VARCHAR2(2000) 执行任务的PL/SQL块 
CURRENT_SESSION_LABEL RAW          MLSLABEL 该任务的信任Oracle会话符 
CLEARANCE_HI      RAW MLSLABEL     该任务可信任的Oracle最大间隙 
CLEARANCE_LO      RAW              MLSLABEL 该任务可信任的Oracle最小间隙 
NLS_ENV           VARCHAR2(2000)   任务运行的NLS会话设置 
MISC_ENV          RAW(32)          任务运行的其他一些会话参数
</pre>

### 案例 ###

#### 1、pl/sql ####
<pre>
declare
    job number;
begin
    sys.dbms_job.submit(job,
    'prc_lmxx_del;',
    sysdate,
    'TRUNC(sysdate) + 1 +1/ (24)'
    );
    commit;
end;
</pre>

#### 2、command window窗口 ####

<pre>
variable job1 number; 
begin 
  sys.dbms_job.submit(job => :job, 
  what => 'prc_g_test;', 
  next_date => to_date('22-10-2008 10:06:41', 'dd-mm-yyyy hh24:mi:ss'), 
  interval => 'sysdate+1/1440');
  commit; 
end;
</pre>